السلام عليكم يَا أبِيْ
Assalamualaikum wahai ayah
كَيْفَ حَالُكَ
Bagaimana kabarmu
بِخَيْرٍ يَا بُنَيَّ
Baik, anakku
هَلْ كَانَ يَوْمُكَ لَطِيْفًا بِصُحْبَةِ جَدِّكَ
Apa harimu menyenangkan dengan menemani kakekmu
بِالطَّبْعِ
Tentu
كَالْعَادَةِ
Seperti biasa
يُعَلِّمُنِيْ جَدِّيْ كُلَّ يَوْمٍ أَشْيَاءَ جَدِيْدَةً
Kakek mengajariku setiap hari hal-hal yang baru
وَأَنَا سَعِيْدٌ لِأَنَّ لَدَيَّ حَفِيْدًا ذَكِيًّا
Dan aku berbahagia karena mempunyai cucu yang cerdas
وَيُحِبُّ الْمَعْرِفَةَ
Dan menyukai pengetahuan
مِثْلَكَ يَا فَوَّازُ
Sepertimu hai Fawwaz
مَا بِكَ يَا أَبِيْ
Ada apa denganmu ayah
لِمَاذَا تَبْدُو حَزِيْنًا هٰكَذَا
Kenapa kau tampak bersedih seperti itu
Ahhh...
لَا شَيْءَ يَا بُنَيَّ
Tidak ada apa-apa wahai anakku
جَارُنَا مَسْعُوْدُ
Tetangga kita (yang bernama) Mas’ud
يَمُرُّ بِضَائِقَةٍ مَالِيَّةٍ
Sedang mengalami kesulitan keuangan
وَالْأَقْسَى مِنْ ذٰلِكَ
Dan lebih parahnya lagi
أَنَّهُ لَا أَحَدٌ مِنَ الْجِيْرَانِ
Tidak ada satupun dari tetangganya
اِهْتَمَّ بِهِ
Yang peduli dengannya
أَوْ حَاوَلَ مُسَاعَدَتَهَ
Atau berusaha menolongnya
نَعَمْ يَا أَبِيْ
Ya Ayah
جِيْرَانُنَا طَيِّبُوْنَ وَمُتَعَاوِنُوْنَ
Tetangga kita baik-baik dan saling menolong
وَبِالتَّأْكِيْدِ لَا يَعْرِفُوْنَ حَالَتَهُ
Dan (ini) pasti (karena) mereka tidak tahu keadaannya
لِذَا عَلَيْنَا إِخْبَارُهُمْ
Karena itu kita harus memberitahu mereka
أَحْسَنْتَ يَا فَوَّاز أَحْسَنْتَ
Bagus kamu hai Fawwaz, bagus
هٰذِهِ فِكْرَةٌ رَائِعَةٌ
Ini ide yang bagus
اُتْرُكْ لِيْ أَمْرَ تَنْفِيْذِهَا
Serahkanlah kepadaku  urusan pelaksanaannya
فَلَا نُرِيْدُ
Kita tidak ingin
أَنْ يَشْعُرَ جَارُنَا  بِأَيِّ شَيْءٍ
Tetangga kita merasakan sesuatu
السلام عليكم يَا إِخْوَانِيْ
Assalamualaikum, wahai saudara-saudaraku
هَلَّا انْتَظَرتُمْ قَلِيْلًا
Bisakah kalian tunggu sejenak
لَدَيَّ حَدِيْثٌ مُهِمٌّ
Aku ada pembicaraan yang penting
لِمُشَارَكَتِهِ مَعَكُمْ
Untuk dirembukkan dengan kalian
الحمد لله
والصلاة والسلام على نبينا محمد
كُلُّنَا نَعْرِفُ
Kita semua tahu
حَدِيْثَ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم
Hadis Nabi Muhammad Sallallahu Alaihi Wasallam
الْمُؤْمِنُ لِلْمُؤْمِنِ كَالْبُنْيَانِ يَشُدُّ بَعْضُهُ بَعْضًا
Seorang mukmin bagi mukmin yang lainnya laksana bangunan yang saling menguatkan satu sama lainnya
أَلَيْسَ كَذَالِكَ
Bukankah begitu
جَزَاكَ اللهُ خَيْرًا
Semoga Allah membalas kebaikan untukmu
وَلَوْ نَظَرْنَا حَوْلَنَا جَيِّدًا
Kalau kita amati di sekeliling kita dengan seksama
وَلَمْ نَكْتَفِ بِالْاِنْشِغَالِ بِأُمُوْرِنَا فَقَطْ
Dan kita tidak hanya sibuk dengan urusan kita saja
سَنَجِدُ
Niscaya kita akan mendapatkan
مَنْ يَحْتَاجُ إِلَيْنَا بِالتَّأْكِيْدِ
Orang yang sangat membutuhkan bantuan kita
أَوْ بِمَعْنًى أَدَقَّ
Atau dalam artian yang lebih dalam
مَنْ نَحْتَاجُ نَحْنُ لِمُسَاعَدَتِهِ
Orang yang perlu kita bantu
وَتَفْرِيْجِ كَرْبَهُ
dan kita lepaskan dari kesulitannya
لِيُفَرِّجَ اللهُ كَرْبَنَا
Agar Allah melepaskan kesulitan kita
جَزَاكَ اللهُ كُلَّ خَيْرٍ
Semoga Allah membalas segala kebaikan untukmu
شُكْرًا لَكَ يَا وَالِدِيْ
Terima Kasih Ayah
كَانَتْ هٰذِهِ مَوْعِظَةٌ
Nasehat seperti inilah
نَحْنُ بِأَمَسِّ الْحَاجَةِ لَهَا
Yang sangat kami butuhkan
أَيْنَ مَسْعُوْدُ
Dimanakah Mas’ud
مُخْتَفٍ مُنْذُ عِدَّةِ أَيَّامٍ
Tidak kelihatan sejak beberapa hari
يَبْدُوْ أَنَّ لَدَيْهِ مُشْكِلَةً مَا
Nampaknya dia tengah mengalami kesulitan
وَسَوْفَ نَذْهَبُ إِلَيْهِ فَوْرًا
Kita akan mendatanginya segera
لِنُسَاعِدَهُ عَلَى حَلِّهَا
Untuk membantu mengatasi masalahnya
يَا إِلٰهِيْ هٰذَا رَائِعٌ
Ya Ilahi, ini keren
بَارَكَ اللهُ فِيْكُمْ
Mudah-mudahan Allah memberkahi kalian
نَعَمْ لِنَفْعَلَ ذٰلِكَ
Ya kita harus melakukan itu
شُكْرًا لَكَ يَا أَبِيْ
Terima Kasih Ayah
أَنَا فَخُوْرٌ بِكَ يَا جَدِّيْ
Aku bangga denganmu kakek
بَلْ نَفْخَرُ بِدِيْنِنَا
Tapi kita bangga dengan agama kita
لِأَنَّهُ دِيْنُ الرَّحْمَةِ وَالتَّكَافُلِ وَالْمَحَبَّةِ
Karena ia adalah agama kasih sayang, saling bahu membahu dan cinta